リヴァイたち調査兵団は
调查兵团的里维等人
ケニー部隊との攻防を 繰り広げつつ
虽与肯尼部队展开攻防战
エレンとヒストリアの 救出に向かっていた
前往援救艾连和希斯特莉亚
しかし…
但是
総員 最終防衛地点まで後退
所有人撤退到最后防卫点
守りを立て直す
重拉防守线
祈っているよ ヒストリア
我为你祈祷啊 希斯特莉亚
神は人類を導いてくれると
祈祷神会引领人类
なにが神だ
什么神啊
都合のいい逃げ道作って 都合よく人を扇動して
自私地替自己找后路 自私地煽动别人
もうこれ以上 私を殺してたまるか
我不会再忍受你继续抹杀我了
いいぞ おめえら 面白え
真不错啊 你们太有趣了
エレンを ここから逃がす
我要让艾连从这里逃走
そんで全部ぶっ壊してやる
然后把一切全都毁掉
父さん… ウーリ… フリーダ
爸爸…乌利…芙莉妲…
待ってて 今…
你们等着…我…现在就…
Like
a
scarlet
night
fell
in
the
dark
像
鲜
红
的
夜
一
般
遮
蔽
了
黑
暗
Like
a
scarlet
night
fell
in
the
dark
像
鲜
红
的
夜
一
般
遮
蔽
了
黑
暗
You
can
hide
your
fear,
can
lie
my
dear
亲
爱
的
你
可
以
藏
起
你
的
恐
惧
也
可
以
自
欺
人
You
can
hide
your
fear,
can
lie
my
dear
亲
爱
的
你
可
以
藏
起
你
的
恐
惧
也
可
以
自
欺
人
こ
の
ま
夢
を
見
て
就
这
样
徜
徉
于
梦
中
こ
の
ま
夢
を
見
て
就
这
样
徜
徉
于
梦
中
血
だ
ら
け
の
翼
広
げ
て
展
开
鲜
血
淋
漓
的
翅
膀
血
だ
ら
け
の
翼
広
げ
て
展
开
鲜
血
淋
漓
的
翅
膀
What's
the
lie?
什
么
是
谎
言
？
What's
the
lie?
什
么
是
谎
言
？
What's
the
truth?
什
么
是
真
相
？
What's
the
truth?
什
么
是
真
相
？
What
to
believe?
又
该
相
信
什
么
？
What
to
believe?
又
该
相
信
什
么
？
Like
a
fallen
angel
像
堕
落
的
天
使
Like
a
fallen
angel
像
堕
落
的
天
使
時
の
風
に
流
さ
れ
て
落
ち
て
ゆ
く
随
着
时
代
的
风
随
波
逐
流
堕
落
覆
灭
時
の
風
に
流
さ
れ
て
落
ち
て
ゆ
く
随
着
时
代
的
风
随
波
逐
流
堕
落
覆
灭
Into
the
starry
night
朝
着
繁
星
密
布
的
夜
空
Into
the
starry
night
朝
着
繁
星
密
布
的
夜
空
女
神
の
よ
う
に
抱
き
し
め
て
永
遠
を
像
女
神
一
般
拥
抱
着
永
远
女
神
の
よ
う
に
抱
き
し
め
て
永
遠
を
像
女
神
一
般
拥
抱
着
永
远
Fly
to
heaven
向
天
堂
展
翅
翱
翔
Fly
to
heaven
向
天
堂
展
翅
翱
翔
奥尔福德区外墙
塞いであるってことは抜け道か
堵起来就代表有密道吧
クソッ 爆薬を残しとくんだったな
可恶 应该留点火药的
ここは絶対 越えさせるな！
绝对别让他们突破这里
ここさえ守れば あとは…
只要保住这里 之后一定…
これは…
这是…
巨人か
是巨人吗
エレン！
艾连
来るぞ！　飛ばされるな
要来了 别被吹走了
こっ これ 崩れるんじゃ…
这样下去会崩塌吧…
兵長！
兵长
穴が！
洞开了
アルミン！　モブリット！
阿尔敏 莫布利特
お前たちはハンジを外へ連れ出せ
你们把汉吉带出去
ロッド･レイス！　あの野郎！
罗德·雷斯 那个混账…
もういい ヒストリア
已经够了 希斯特莉亚
レイス家が巨人になったんなら
既然雷斯家的人成了巨人
俺が このまま食われちまえばいい
只要我被吃掉就行了
お前は逃げろ
你快点逃吧
嫌だ！
我不要
だから なんで！
到底为什么呀
私は人類の敵だけど
我虽然是人类的敌人
エレンの味方
但却是艾连的伙伴
いい子にもなれないし 神様にもなりたくない
我当不成好孩子 也不想变成神
でも… 自分なんかいらないなんて言って 泣いてる人がいたら
只是如果有人哭着说自己是不被需要的
そんなことないよって 伝えに行きたい
我就想去告诉他才没那种事
それが誰だって どこにいたって
不管那是谁 不管在哪里
私が必ず助けに行く
我都一定会去帮助他
ヒストリア！
希斯特莉亚
無事？
没事吧
ミカサ
三笠
鍵をよこせ
钥匙给我
兵長　みんな
兵长…大家…
コニー 急げ
柯尼 决点
俺はいい！ 兵長 早く逃げてください
不要管我兵长 快点逃吧
うるせえ！　いいか 半裸野郎
吵死了你听着 半裸笨蛋
巨人だけじゃねえぞ
对手可不是只有巨人
鉄砲持った敵も飛んできてんだ
还有拿着枪的敌人也飞进来了
外れた
解开了
なんか 超大型より大きいですよ あれ
那个好像…比超大型还巨大耶
天井が… 危ない！
天花板…危险！
下がれ！
退下
おいおい ロッド 下手こいてくれたな
喂喂 罗德全被你搞砸了
結局 てめえも 巨人に無知だったってことは よ〜く分かったぜ クソが
结果你也对巨人根本一无所知嘛 可恶
アッカーマン隊長
阿卡曼队长
バカ！　来るな！
笨蛋别过来
マズい 逃げ道がねえぞ
糟糕 没路可退了
なんで… 俺を食うんじゃなかったのか？
为什么…不是要吃我吗
巨人化するか？
要巨人化吗 不…
いや 巨人の体程度じゃ 防げない
变成巨人身体还是挡不住
ごめん　みんな…
各位 对不起…
俺は役立たずだったんだ
我根本一无是处
そもそも ずっと最初から
说起来打从一开始
人類の希望なんかじゃなかった
我就不是什么人类的希望
“ヨロイ”？
盔甲…
何だ？　悲劇の英雄気分か？
怎么 你当自己是悲剧英雄吗
てめえ 一回だって 自分の力ひとつで なんとかできたこと あったかよ
你有哪一次是只靠自己做成什么的
弱気だな 初めてってわけじゃねえだろ こんなの
真没种 这种状况也不是第一次啦
別に慣れたかねえんですけどね
可以的话我一点都不想习惯啦
まあ あの中 飛ぶのは さすがに厳しいけど
虽然要在这状况下飞起来确实挺难的
私がエレンを
我带艾连
多分 気ぃ遣ってる余裕ねえから
我大概没精神注意你
死ぬ気でつかまってろ
你就带着必死的觉悟抓紧吧
無理だ もう逃げられない
不可能的 已经逃不了了
じゃあ 何もせずに このまま
那要什么都不做就这样大家手牵手
みんなで仲良く潰れるか 焼け死ぬのを待つの？
一起等着被压死或烧死吗
私たちが人類の敵だから？
就因为我们是人类的敌人
毎度 お前にばかり すまなく思うが
每次都这样逼你 我也有点过意不去
エレン… 好きなほうを選べ
不过艾连 做出自己的选择吧
進みます！
前进
エレン
艾连
ごめんなさい 最後に 一度だけ
对不起 在这最后关头
許してほしい 自分を信じることを
请容许我再相信自己一次吧
あっ 何だ？
怎 怎么回事
全員 エレンの陰に入れ
所有人都躲到艾连的后面
カーフェン！
卡芬
礼拝堂が！
礼拜堂要垮了
マズい
糟糕
とにかく走りましょう！
总之先跑吧
分隊長 大丈夫ですか？
分队长还好吗
一体 何が？
到底怎么回事…
何だ あれは？
那 那是什么…
この距離で あの大きさとは…
没想到从这里看已经那么大了
目測でも超大型巨人の２倍はある
光凭目测也有超大型巨人的两倍
壁なんて あっという間に…
墙壁什么的根本不成威胁
団長！
团长
進め！
前进
エレン エレン
艾连 艾连
エレン！
艾连
现在可以公开的情报
巨人硬质化
盔甲巨人等所拥有的肉体硬化能力
为应用此能力堵住玛利亚之墙的洞
艾连·叶卡在潜伏期间一直重复进行实验
但在地下空间发动时才首次成功
硬質化ってやつだろう
这就是硬质化吧
お前を巨人から切り離しても この巨人は消えてねえ
把你从巨人里切割出来这个巨人也没消失
結構なことじゃねえか
挺成功的嘛
あの瓶は… そうだ
那个瓶子是…对了
俺 とっさに ヨロイの瓶を飲み込んで巨人に
我那时吞下写着“铠甲”的瓶子变成巨人
で これまで どうしてもできなかった— 硬質化の力を使って
然后使出了至今一直做不到的硬质化能力
俺たちを守った
保护了我们
お前は 一瞬で これだけのものを発想して 造り出したんだ
你在那瞬间靠灵机一动构筑了这些架构
まあ 構造自体はデタラメだが
虽然构造本身乱七八槽
実際 あの壁も こうして建ったんだろう
不过那道墙壁也是用同样原理建造的吧
つまり…
也就是说
これで ウォール･マリアの穴を 塞ぐことが可能になった
真有机会能堵住玛利亚之墙的大洞了
敵も味方も大勢死んで
虽然说敌人同伴都死了不少
さんざん遠回りした 不細工な格好だったが
还绕了个大圈子成了这落魄样子
俺たちは ぶざまにも この到達点にたどりついた
不过我们总算走到这一步了
ウォール･マリアの奪還 そうすれば
夺回玛利亚之墙…
うちの地下室を調べられる
这样就能调查家里的地下室
でも 親父の正体は…
但是爸爸的真正身份…
兵長 出口を確保しました
兵长 找到安全的出口了
アルミンも無事です
阿尔敏没事
ハンジさんとモブリットさんも
汉吉分队长和莫布利特也是
よくやった
做得好
エレン
艾连
無事だったか
没事吧
おかげで みんな助かりました
托你的福大家都得救了
でも正直言うと あなたが泣きわめきながら 気持ち悪い走り方で 飛び出した あの瞬間は
不过老实说那时候你一边哭叫 一边用恶心姿势跑出去的瞬间
“もう これはダメだ 終わりだ 終わりだ”
我就觉得不行了 完蛋了 一切都结束了
“このおばんげねえヤツは しゃんとしないや” “ほんと めそめそしてから こんハナタレが”と思いましたよ
这胡来的家伙就不能振作点吗 就知道哭 还当自己是三岁小孩吗
おい
喂
行くぞ　あのクソでかい巨人を追う
走了 去追那个大得诡异的巨人
エレン
艾连
ダメだ！ 近づくな　燃えちまうぞ
不行 不要靠近 会烧起来的
団長 こいつを止めるのは無理です
团长 没办法阻止他行动
奇行種のようで 我々には目もくれません
似乎是奇行种 对我们一点兴趣也没有
もういい　離れろ
行了 离他远点
巨人の進行方向を 正確に割り出せれば それでいい
只要能正确判断巨人行进方向即可
エルヴィン団長！　リヴァイ班が！
艾尔文团长
エレンとヒストリアの奪還に 成功したそうです
里维班成功救出艾连和希斯特莉亚了
エルヴィン
艾尔文
みんな無事か？
大家都没事吗
ハンジのみ 負傷だ
只有汉吉受伤
大事には至ってないようだな
看来没危及性命
みんな よくやってくれた
各位 做得好
報告することは ごまんとあるが まず…
要报告的事情多的是 首先
あの巨人は？
那个巨人是
ロッド･レイスだ
罗德·雷斯
お前の意見を聞かねえとな　団長
得先听听你的意见呢 团长
ともかく ここで立ち話をしている余裕はない
总之我们没有时间在这拖拉
ウォール･シーナに戻る
折返席纳之墙
あのクソでかいのを そこまで進ませるってことか？
要让那个大家伙就这样前进
正確にはオルブド区だ
正确来说是奥尔福德区
ヤツの進路は 恐らく そこに向かっている
他应该是朝着那里前进
整理してみよう
先整理一下状况
つまり
也就是说
ロッド･レイスが “始祖の巨人”と呼んだ—
被罗德·雷斯称呼为“始祖巨人”的力量
エレンの中にある巨人の力
就是存在于艾连体内的巨人之力
それは レイス家の血を引く者が持たないと 真価を発揮できない
这股力量若非雷斯家血脉则无法真正发挥
しかし レイス家の人間が 始祖の巨人の力を得ても
但雷斯族人得到始祖巨人的力量
初代王の思想に支配され
也会被初代王的思想所支配
人類は巨人から解放されない
人类还是无法从巨人的威胁中解放
へえ すごく興味ある
嗯…我还挺有兴趣的
初代王いわく これが真の平和だって？
按初代王的说法这叫真正的和平
面白いことを考えてるじゃないか
这想法还真有趣呢
つまり まだ選択肢は残されています
也就是说 我们还有选择的余地
俺を あの巨人に食わせれば
只要让那个巨人吃掉我
ロッド･レイスは人間に戻ります
罗德·雷斯就会恢复成人
完全な始祖の巨人に戻すことは まだ可能なんです
还有机会让他成为完全的始祖巨人
そんな…
这怎么行
そうみてえだな
似乎是呢
人間に戻った ロッド･レイスを拘束し
囚禁变回人类的罗德·雷斯
初代王の洗脳を解く
解除初代王的洗脑
これに成功すりゃ 人類が助かる道は見えてくると
成功的话人类就有得救的机会
そして エレン お前は そうなる覚悟は できていると言いたいんだな
艾连 会这么说就代表你做好觉悟了吧
はい
是的
エレン そんなこと…
艾连 这种事
選択肢は もう１つあります
还有一个选择
まず 今のやり方には いくつか問題があります
首先 这个方法还有几个问题
１つは 確実にロッド･レイスの 洗脳を解けるという確証がないこと
一是无法保证能确实解开罗德·雷斯的洗脑
彼をどう拘束しようと
不管用什么方法囚禁他
人類の記憶を改ざんされたら 終わりです
人类记忆被改写就全都完蛋了
つまり 始祖の巨人の力について
简单来说 关于始祖巨人的力量
未知の要素が多すぎると思います
我认为还有太多不可预测的因素
確かに
的确
今のロッド･レイスが エレンを食べて
说起来让现在的罗德·雷斯吃掉艾连
まともに元に戻るのかってこと自体 何ひとつ確証がないしね
也没有任何保证他真能恢复成人类
むしろ あの破滅的な平和思想の持ち主から
不如说从毁灭性和平思想主义者手中
始祖の巨人の力を取り上げている 今の状態こそ
夺取了始祖巨人之力的此时此刻
人類にとって 千載一遇の好機なんです
才是对人类来说千载难逢的好机会
そう　あなたのお父さんは
没错…你的父亲
初代王から 私たち人類を救おうとした
是打算从初代王手中拯救我们人类
姉さんから始祖の巨人の力を奪い
从姐姐手里夺取始祖巨人之力
レイス家の子供たちを殺害したのも
杀害了雷斯家的孩子们
それだけの選択を課せられたから
肯定也是因为别无选择
ミカサやアルミン みんなを救いたいなら
如果想要救三笠 阿尔敏还有大家
お前は この力を 支配しなくてはならない
那你就得学会支配这股力量
父さん…
爸爸…
そうだよ
对啊
あのイェーガー先生が 何の考えもなく そんなことするわけがないよ
那位叶卡医生不可能什么也没想就那么做
そう
没错
レイス家の血がなくても
就算没有雷斯家血脉
きっと人類を救う手立てはある
一定还有方法可以拯救人类
だから エレンに 地下室の鍵を託した
所以才把地下室的钥匙托付给艾连你的吧
地下室って？
地下室
ああ あれですね つまり大事ですよね
啊啊是那个吧 就是说很重要对吧
ああ うん
啊 嗯…
壁の穴を塞ぐめどが ようやく立ったんだ
我们终于有堵住墙壁大洞的办法了
選択肢は 一つしかねえだろ
现在要做的就只有一件事了吧
少しは マシになってきたな
总算稍微变好点了
私も そっちの選択に賛成だ
我也赞成那个选择
けど いいのかい？　ヒストリア
但是 真的可以吗 希斯特莉亚
用のない巨人を 壁の中で自由に 散歩させてあげるわけにはいかない
不能让用不上的巨人在墙里自由走动
あのサイズじゃ 拘束も無理だろう
看那个大小应该也没办法囚禁吧
つまり…
也就是说…
君のお父さんを殺すほかなくなる
我们只能杀了你的父亲
エレン ごめんなさい
艾连 对不起
礼拝堂の地下で
在礼拜堂地底时
私は巨人になって あなたを殺そうと本気で思った
我真心想着要变成巨人杀掉你
それも人類のためなんて 理由じゃないの
而且不是为了人类这种理由
お父さんが間違ってないって 信じたかった
而是因为我想相信爸爸说得没有错
お父さんに嫌われたくなかった
因为我不想被爸爸讨厌
でも もう お別れしないと
但是已经 不得不说再见了
奥尔福德区兵团分部
全員 講堂に集合してください
所有人请至礼堂集合
すぐに作戦会議を開くそうです
似乎要立刻召开作战会议
分かった
知道了
ヒストリア 言い忘れていたが
希斯特莉亚 先前忘了告诉你
お前にやってもらうことがある
有件事需要你做
はい
是
エルヴィンからの指示でな
根据艾尔文的指示
この戦いが終わったら
等这场战斗结束后
お前は正当な王位継承者として 女王になれ
你要以真正的王位继承人身份成为女王
は？
什么
じょ… 女王様？　ヒストリアが？
女 女王陛下…希斯特莉亚吗
クーデターは成功したが
虽然政变成功了
兵団がトップに立っても 民衆は従わない
但调查兵团执政民众不会信服
正当な王位継承者が 偽者から王冠を取り戻したって 物語が必要なんだ
需要有个正当的王位继承人从伪王手中 取回王权的大义名分
私が？
我要…
あの 兵長
那个 兵长
さっきヒストリアが 言ってたと思うんですけど
我觉得刚才希斯特莉亚也说过了
その… 父親と別れて
她想…和父亲诀别
面倒な しがらみから まあ 抜け出せるというか
从烦人的束缚中 该说是解脱吗…
なのに また…
但是现在这样的话又…
何だ？ 言いたいことがあるなら はっきり言え
怎么 想说就好好说清楚
あっ いや…
啊 不…
つ… つまり コニーが言いたいのは
也 也就是说 柯尼想说的是
ヒストリアは ようやくレイス家から離れて
希斯特莉亚总算能离开雷斯家
自分を取り戻したわけで
取回真正的自我了
なのに また お仕着せの役目を与えるのは つまり…
但又这样强加责任给她太…
つまり かわいそうかと
我觉得太可怜了
分かりました
我知道了
次の任務は女王ですね
下一个任务是女王对吧
了解しました
我了解了
ヒストリア
希斯特莉亚
心配してくれて ありがとう
谢谢你们担心我
でも お仕着せにするかどうかは
不过到头来 会不会真成为傀儡
結局自分しだいなんだって そう思う
我想还是要看自己吧
ただ… 兵長 一つだけ条件が
但是兵长 我有一个条件
自分の運命に 自分で決着をつけさせてください
请让我为自己的命运 亲手画下句点
女王になったら あのチビを殴ってやればいい
等你成了女王就能揍那个小矮子了
ロッド･レイス巨人の 現在の位置が分かりました
已确认罗德·雷斯巨人的当前位置
オルブド区の南西を進行中
奥尔福德区往西南方向20公里前进中
やはり夜明けごろに オルブド区に到達する見込みです
预测黎明时分将会抵达奥尔福德区
分かった
知道了
エルヴィン団長
艾尔文团长
君の腹案を聞かせてもらおうか
让我听听你的对策吧
どうやって 住人を避難させるつもりだ？
你打算怎么让居民避难
避難はさせません
不会进行避难
なに？
什么
住人には このまま オルブド区にとどまってもらいます
居民就这样留在奥尔福德区
正気か？
你是认真的吗…
大地と大空は 何故別れたのだろう
大地与天空 究竟为何分离
世界は残酷で されど美しい
世界如此残酷 却又如此美丽
石を投げる者と 投げられる者には
投掷石块者 与遭投掷者
容易に越えられぬ 柵がある
两者被难以逾越的 栅栏阻隔
立ち位置が替われば 正義は牙を剥く
若是转变立场 正义将龇露獠牙
檻の中で吼えているのは 果たしてどちらか
在牢笼中咆哮的 究竟是哪一方？
心臓を捧げた 戻せない黄昏に
献出心脏 为回不去的黄昏
進み続けた夜の果て 楽園は何処にある？
前行不止的长夜尽头 乐园位于何方…
Requiem Requiem
安魂曲（Requiem） 安魂曲（Requiem）
この夜に散った名も無き花よ
在此夜凋零的无名之花
どうか安らかに暁に眠れ
请于拂晓之时安息吧
オルブド区にて ロッド･レイス巨人を迎え撃つ エレンたち
艾连等人在奥尔福德区迎击罗德·雷斯巨人
一方 ヒストリアは
另一方面 希斯特莉亚决意
自らの運命に決着をつける
为自己的命运做个了断
次回「壁の王」
下一回“城墙之王”